# Блоки

```yaml
specific_properties:
  block:
    placed_model:
      type: REAL_NOTE
      break_particles: BLOCK
      rotx: 0
      roty: 0
    cancel_drop: true #default is false. if true the custom block won't be dropped when
                      #player mines it
    light_level: 12 #make block emit light
    #tools you can't use to break block(accepts partial name of material/customitem)
    break_tools_blacklist:
    - WOODEN_PICKAXE
    - STONE_PICKAXE
    - IRON_PICKAXE
    #tools you can use to break block(accepts partial name of material/customitem)
    break_tools_whitelist:
    - DIAMOND_PICKAXE
    - PICKAXE
    - pickaxe
    hardness: 2 #hardness of the block
    blast_resistance: 1 #explosion resistance (by default is hardness*3)
    no_explosion: false #totally immune from explosions, ignoring blast_resistance
    sound: #customizable sounds of the block
      break:
        name: BLOCK_WOOD_BREAK
        volume: 1
        pitch: 0.9
      place:
        name: BLOCK_WOOD_PLACE
        volume: 1
        pitch: 0.9
```

## placed\_model&#x20;

### type

это свойство может иметь такие значения:

* `REAL_NOTE`
  * использует реальный блок (note\_block), никаких лагов, никаких сущностей, 100% реальные блоки.
  * минусы:&#x20;
    * **нет** поддержки **прозрачности**.&#x20;
    * **максимум** всего **750 блоков**.
* `REAL`
  * использует реальный блок (гриб), никаких лагов, никаких сущностей, 100% реальные блоки. (хотя рекомендуется использовать `REAL_NOTE`, который более стабилен).
  * минусы:&#x20;
    * **максимум** всего **191 блока**
* `REAL_TRANSPARENT`
  * использует реальный блок (хорус), никаких лагов, никаких сущностей, 100% реальные блоки, также с поддержкой прозрачности!
  * минусы:&#x20;
    * **максимум** всего **63 блоков**
* `REAL_WIRE`
  * использует реальный блок (tripwire), никаких лагов, никаких сущностей, 100% реальные блоки.
  * минусы:&#x20;
    * **максимум** всего **127 блоков**
* `TILE`
  * использует **плиточные** блоки (модифицированный **спавнер** с пользовательским скином). Это **не сущность**, но у нее есть некоторые недостатки. Хорошо то, что вы можете создавать **бесконечное количество блоков**, нет ограничений по количеству, как у **REAL** блоков.
  * минусы:
    * не 100% реальный блок, это ретекстурированный спаунер
    * текстура/модель исчезает на большом расстоянии, поэтому будет видна ванильная текстура спавнера
    * это может вызвать лаги на стороне клиента, если в поле зрения игрока находится много блоков, но только на ПК низкого класса.
* `FIRE`
  * это **особый** тип **блока**, это **огненный** блок.
  * минусы:&#x20;
    * возможно только **максимум** из **14** пользовательских **огней**, поэтому убедитесь, что создали только те, которые вам нужны.

{% hint style="warning" %}
Лучше использовать блоки **REAL** и **REAL\_NOTE** для декоративных блоков/руды и использовать блоки **TILE** для торговых машин и механизмов/редких декоративных блоков.\
Вы не должны использовать блоки **TILE** для руд, потому что это может вызвать небольшой лаг при генерации чанков.
{% endhint %}

### rotx и roty

Это позволяет задать вращение для конкретной модели. Это опция для опытных пользователей.\
Указанное вращение является СТАТИЧЕСКИМ, оно не динамическое. Это полезно только в том случае, если вы хотите создать несколько вариантов одного и того же блока без необходимости создавать отдельную модель вручную.

### placeable\_on\_water

Это позволяет сделать некоторые блоки размещаемыми непосредственно на **водной** поверхности.

### **placeable\_on\_lava**

Это позволяет сделать некоторые блоки размещаемыми непосредственно на поверхности **лавы**.

### shift\_up

Это позволяет сделать некоторые блоки расположенными на 1 блок вверх. Это полезно для блоков `REAL_WIRE` для создания высоких растений.

## cancel\_drop

Отменить выпадение при разрушении блока.\
Полезно, если у вас есть минералы, которые выпадают из блока (лут), чтобы избежать эксплойтов.

{% hint style="info" %}
Если вы используете зачарованный инструмент silk touch, чтобы разбить блок, вы все равно получите блок, но из него не выпадет ни один предмет.&#x20;
{% endhint %}

## Инструменты blacklist и whitelist

Вы можете установить "\_PICKAXE", чтобы каждая кирка соответствовала правилу списка, а также "\_AXE", так как плагин проверяет, содержит ли название материала слово, которое вы указали в правиле.\
Это также работает для идентификаторов пользовательских предметов, например, если вы установите "ruby\_", то все рубиновые инструменты будут работать (ruby\_pickaxe, ruby\_axe...).

### break\_tools\_blacklist

Черный список инструментов, которые не могут разрушить этот блок

### break\_tools\_whitelist

Белый список инструментов, которые могут разрушить этот блок

### events\_tools\_blacklist

Черный список инструментов, которые не могут выполнять события в этом блоке[ (`placed_block.interact`)](../events/#list-of-events)

### events\_tools\_whitelist

Белый список инструментов, которые не могут выполнять события в этом блоке [(`placed_block.interact`)](../events/#list-of-events)

## Другие настройки

### hardness

Твердость блока, что усложняет его добычу. \
Обратитесь к моим блокам, чтобы получить некоторые **примеры** (проверьте файл **blocks.yml** в namespace **itemsadder**).

### blast\_resistance

Взрывоустойчивость (по умолчанию `hardness * 3`)

### no\_explosion

Полностью невосприимчив к взрывам, игнорирует `blast_resistance`

### sounds

Можно изменить звуки разбиения блока и установки. Вместо звука Minecraft можно указать имя [кастомный звук](../../sounds/).\
Вы можете указать как [Spigot sounds](https://hub.spigotmc.org/javadocs/spigot/org/bukkit/Sound.html) или ванильный [Minecraft sounds](https://www.digminecraft.com/lists/sound\_list\_pc.php) names.

{% hint style="info" %}
Если звук **разбивания** не указан, он будет воспроизводиться  [`BLOCK_STONE_BREAK`](https://hub.spigotmc.org/javadocs/spigot/org/bukkit/Sound.html#BLOCK\_STONE\_BREAK)  ``  (`block.stone.break`)

Если звук **установки** не указан, он будет воспроизводить звук по умолчанию материала vanilla, который вы задали в атрибуте [resource ](../resource/) этого блока.
{% endhint %}
