---
description: Свойства, позволяющие настраивать графику предметов
---

# Resource

## Автоматическая генерация

Для того чтобы указать ItemsAdder, какую текстуру/модель использовать для предмета, необходимо добавить атрибут `resource`.  
Вот пример:

```yaml
  resource:
    material: DIAMOND_SWORD
    generate: true
    textures:
    - item/example_item.png
```

`material` это материал ванилы, который этот элемент будет использовать в качестве основы.

`generate` сообщает IA, нужно ли ему автоматически генерировать модель предмета на основе перечисленных вами текстур

`textures` это список текстур, которые IA будет использовать для автоматической генерации модели.

### Куда поместить текстуры?

Текстуры, которые вы указали в атрибуте `textures`, должны быть помещены в нужную папку.  
Итак, если вы установили `textures`, как в примере, и ваше **namespace** \(это для примера\) `myitems`, вы должны поместить файл `example_item.png` в эту папку: `plugins\ItemsAdder\data\resource_pack\assets\myitems\textures\item`.

Если путь не существует, создайте все необходимые папки.

{% hint style="info" %}
Вы можете не устанавливать `.png` в атрибуте `textures`, IA распознает файл автоматически
{% endhint %}

## Используйте собственную пользовательскую модель

Если у вас есть пользовательская модель меча или предмета, вы можете указать IA не генерировать модель автоматически.  
Вот пример:

```yaml
  resource:
    material: DIAMOND_SWORD
    generate: false
    model_path: item/floating_sword

```

### Где я могу разместить свою модель?

Модель, заданная в атрибуте `model_path`, должна быть помещена в нужную папку.  
Так, если вы установили `model_path` как в примере и ваше **namespace** \(это для примера\) `myitems`, вы должны поместить файл `floating_sword.json` в эту папку: `plugins\ItemsAdder\data\resource_pack\assets\myitems\models\item`.

Если путь не существует, создайте все необходимые папки.

## Прозрачные текстуры\(стекло и подобные\)

{% page-ref page="../../../faq/can-i-create-slabs-stairs/transparent-textures.md" %}

